# HW3
Домашнее задания HW3.

Содержит 3 заданий.

Тема: NUnit

## Структура исходного кода
Каталог с решением имеет следующую структуру:
- **Tests.Common** - проект в котором хранится реализация http клиента, доменные объекты, ендпоинты, тест дата;
    - **TestServices.cs** - класс с DI в котором конфигурируется и инициализируется Http клиент; не требует доработок;
    - **HttpClientFactory.cs** - фабрика Http клиента; не требует доработок;
    - **HttpHelper.cs** - реализация отправки запросов на методы Post и Get; не требует доработок;
    - **TestServicesOptions.cs** - класс на который мапится конфигурация; не требует доработок;
    - **Endpoints.cs** - класс с ендпоинтами; не требует доработок;
    - **TestData.cs** - класс со всей тестовой датой для сохранения и прокидывания ее в тестовый метод через один класс; не требует доработок;
    - **CommentsResponce.cs** - класс десириализации респонса;
    - **TodosResponce.cs** - класс десириализации респонса;
    - **PostsRequest.cs** - класс сериализация реквеста;
- **Tests.Integration** - проект в котором хранится тесты и конфигурация;
    - **appsettings.json** - конфигурация. Не требует доработок;
    - **Task1.cs** - класс для реализации задания 1;
    - **Task2.cs** - класс для реализации задания 2;
    - **Task3.cs** - класс для реализации задания 3;


## Общее введение
Некоторые написанные тесты могут падать, это ожидаемое поведение. 
При отправке запросов с новыми постами, объекты не будут создаваться на бекенде это тоже ожидаемо, ендпоинты куда идут запросы это просто моки. 
Помимо выполнения заданий будет оцениваться код стайл.

#Требования :  
- **Нужно реализовать запуск всех тестов по заданиям в 2 потока.
- **Все тестовые методы нужно переименовать с AAA нейминг паттерном.
- **Ко всем арссертам нужно добавить читабельный и информативный ассерт месседж.


## Задание 1. Написать два теста проверяющие POST запрос.
Добавить эти тесты в класс Task1. 
Тесты будут проверять POST запрос на ендпоинт http://jsonplaceholder.typicode.com/posts.

Метод их выполнения должен быть общий, но разные данные должны прокидываться через IEnumerable в TestCaseSource.
Oбъект для отправки запроса уже создан в проекте Сommon -> Configuration -> Domain -> PostsRequest. 

- **Для первого теста:**

Оправить методом POST новый объект PostsRequest в котором Id и UserId будут рандомные уникальные числа, Body и  Title будут Guid + Test 1. 
Далее должна быть проверка, что респонс StatusCode равен Code 201 (Created).

- **Для второго теста:**

Оправить методом POST созданный ранее объект PostsRequest в котором Id и UserId равны 1, Body и Title будут Guid + Test 2.
Далее должна быть проверка, что респонс StatusCode равен Code 400 (BadRequest).
Тест будет падать на Assert, это нормально.

Объекты  создавать в IEnumerable, далее добавить их надо в TestData. В самом тесте уже из testData достать объект нужный для отправки запроса и ожидаемый респонс Error Code.


## Задание 2. Написать два теста проверяющие комментарии.
Добавить эти тесты в класс Task2. 
Тесты будут проверять GET запрос на ендпоинт https://jsonplaceholder.typicode.com/comments.

Метод их выполнения должен быть общий, но разные данные должны прокидывается через IEnumerable в TestCaseSource.
Oбъект для десириализации респонса уже создан объект в проект Сommon -> Configuration -> Domain -> CommentsResponce. 

- **Для первого теста:**

Нужно по-данному ендпоинту достать комментарий с айди 5, тоесть сделать GET запрос на "comments/5". 
Далее проверить, что респонс StatusCode равен Code 200 (OK).
Далее десириализировать контент с респонса в объект CommentsResponce.
И сделать проверку по каждому полю. Все ассерты должны быть объеденины в Assert.Multiple. 
Полученный объект должен соответствовать данному.

{
  "postId": 1,
  "id": 5,
  "name": "vero eaque aliquid doloribus et culpa",
  "email": "Hayden@althea.biz",
  "body": "harum non quasi et ratione\ntempore iure ex voluptates in ratione\nharum architecto fugit inventore cupiditate\nvoluptates magni quo et"
}

- **Для второго теста:** 

Нужно по-данному ендпоинту достать комментарий от пользователя с имейлом Lew@alysha.tv, тоесть сделать GET запрос на "?email=Lew@alysha.tv".
Далее проверить, что респонс StatusCode равен Code 200 (OK).
Далее десириализировать контент с респонса в объект CommentsResponce.
И сделать проверку по каждому полю. Все ассерты должны быть объеденины в Assert.Multiple. 
Полученный объект должен соответствовать данному.

{
  "postId": 1,
  "id": 1,
  "name": "alias odio sit",
  "email": "Lew@alysha.tv",
  "body": "non et atque\noccaecati deserunt quas accusantium unde odit nobis qui voluptatem\nquia voluptas consequuntur itaque dolor\net qui rerum deleniti ut occaecati"
}

Тест будет падать на Assert, это нормально.

## Задание 3. Написать тест проверяющий данные по ендпоинту todos.
Добавить эти тесты в класс Task3. 
Тесты будут проверять GET запрос на ендпоинт https://jsonplaceholder.typicode.com/todos

Данные для теста должны прокидыватся через IEnumerable в TestCaseSource.
Oбъект для десириализации респонса это List<TodosResponce>. 

Из всего респонса нужно достать только первых 3 елемента c коллекции. 
Ожидаемый объект для сравнения возвращает метод CreateExpectedTodosResponse в классе Task3.
Сравнивать объекты нужно через CollectionAssert.AreEqual. 
Так же должно быть проверка, что StatusCode в респонсе равен Code 200 (OK).
Тест должен проходить. 
